O ano de 2021 já é o terceiro ano com o pior índice de queimadas registradas no Amazonas, 
segundo dados divulgados pelo Instituto Nacional de Pesquisa Espacial (Inpe). Entre janeiro e os 
primeiros dias de novembro, mais de 14 mil focos de incêndio já foram registrados pelo órgão no estado.

De acordo com os dados divulgados pelo Inpe, de janeiro até o dia 3 de novembro de 2021, já foram
 registrados 14.617 focos de incêndio. Desde 1998, quando o órgão começou a registrar as queimadas, 
 só dois anos tiveram números maiores. 2005, com 15.644 focos e 2020 com 16.729, em todo o ano.

O mês de outubro de 2021 teve o maior número de queimadas no Amazonas nos últimos cinco anos. Foram 
1.773 focos registrados pelo Inpe. A última vez que o mês havia tido números tão altos foi em 2016,
 quando foram registrados 1.913 focos.

Durante o ano, outubro é o terceiro mês com maior número de queimadas, segundo o levantamento feito pelo órgão. 
Os meses que registraram maiores índices foram agosto, com 8.588 e setembro, com 2.799 focos de queimadas registradas 
no Amazonas.

O g1 entrou em contato com o Governo do Amazonas para saber quais medidas estão sendo tomadas para combater o 
avanço de queimadas no estado e aguarda resposta.

X-DSPAM-Confidence: 0.8475

